muchos eventos solo hacen eso así toma
entrada entra a verlo el cine entra y
verlo Oye por qué no tienes una
experiencia diferente hay muchos cines
aquí en Estados Unidos también ya en
Europa más pero creo que empezó en
México De hecho estos cines con
experiencias VIP que tienes la entrada
normal lo tienes arriba unos sofás con
restaurante con tal Bueno lo mismo es en
los eventos o sea literalmente me volví
una mejor vendedora en mi caso a través
de webinars entrenamiento por ver cómo
la gente vendía en escenario que es
mucho más difícil grabar contenido en un
evento grande con una autoridad y
después monetizarse contenido utilizarlo
para atraer a personas no siempre hay
oportunidades de tener a personas en
presencial dejando un testimonio grabado
no Y sobre todo hay momentos específicos
en los que pedir los testimonios en los
eventos
[Música]
Bienvenidos a un nuevo episodio Y
nuevamente Aquí estoy con mi querido
socio compañero de vida José Cómo estás
Aquí contigo hicimos Una pausa eh o sea
entre un episodio y otro para que la
gente no vaya a creer que la grabamos de
golpe sí un ratito para para descansar
pero bueno hemos grabado hoy los dos
podcast los dos podcast que tenía y como
le prometimos en el episodio anterior
que por favor si no lo has visto quiero
que vayas ahora mismo a disfrutarlo
escucharlo Y sobre todo ver qué notas te
pueden llevar a la acción en ese
episodio hablamos de el negocio de tener
una comunidad de venderle una comunidad
que funciona tanto para marcas
personales como marcas comerciales pero
hoy vamos a hablar de algo muy
interesante que es como nosotros
monetizamos y rentabilizamos lo que ya
tenemos Porque es el tema siempre
estamos quiero más quiero más quiero más
pero con lo que ya yo tengo aquí
enfrente ya yo puedo conseguir cosas eso
me recuerda a José antes de entrar en
negocios como cuando me dio como esos
ataques que a mí me dan las cosas para
ayer y quise montar y a todos exacto no
y quise montar como un despacho en la
casa y fue como que mira ningún mueble
iba a llegar a tiempo o sea no hay
Amazon Prime de horas para que te lleve
mueble a la casa todavía eso no existe
con IKEA también es un drama y de
repente coloca bien la casa yo me monté
todo un despacho con lo que había y me
di cuenta el poder de valorar lo que
tenemos para seguir construyendo no en
vez de estar nada más quejándonos de lo
que no tenemos dicho esto te traigo un
caso a ver qué tú opinas tú sabes que a
mí no me gusta conducir
yo uso alto el transporte ejecutivo no
que es como un Uber también pero siempre
los vehículos son iguales y me está
sorprendiendo bastante como son una
empresa que se está introduciendo muy
fuerte en Miami pero es pequeña no
compite ni de cerca ni con Uber Nicole y
yo iba a buscar un agüita siempre tienen
el agüita y el agua no era la típica
agua que personalizan con su marca si no
era una marca de colaboración o sea
estaban aprovechando para colaborar con
que también nueva que se estaba
introduciendo y ya me regalaban el agua
la colaboración en una de sus activos
que es el trayecto no en el en el coche
que donde tú estás que mínimo diez
quince minutos o sea ahí Entonces tienes
la marca la marca la marca y luego está
el reconocimiento es igual al
supermercado me encontraré con esa marca
de agua sobre todo la puedo probar antes
que una de las estrategias muy buenas de
negocios también es dar a una probadita
para que la gente se enganche y luego
quiera más No pero no solo eso sino que
hoy cuando me trajeron a la oficina el
carro venía barandeado de otra marca o
sea le pusieron
totalmente
dos patrocinios entonces aquí es donde
podemos rentabilizar lo que tienes te
parece si cogemos el caso de un evento
de cómo se puede realmente ganar dinero
con un evento claro al final es un poco
la misma estrategia no esto que estás
diciendo de alto
porque no aprovechar algo que estás
ofreciendo ya a tus clientes y que
supone un gasto para ti y lo conviertes
en un ingreso que es un poquito lo que
metiendo aquí Oye yo tengo que gastarme
en agua Déjame ver quién me va a pagar
esa fiesta quién puede interesarle
patrocinar mi agua o traer su marca y
convertir un gasto en un ingreso Y eso
es una de las cosas que me acuerdo que
tú y yo hicimos hace también ya años
verdad
Oye Cuáles son nuestras líneas de gastos
más grandes Cuáles son las líneas de
gastos que tenemos cómo hacemos o cómo
las convertimos en líneas de ingreso Y
creo que eso todo el mundo puede también
darle una vuelta a todo eso es una forma
muy fácil de hacer eventos igual desde
la como es desde que una de las cosas
más caras de los eventos es la estación
de café no siempre se busca quién
patrocine claro quién lo patrocinación
de café y entonces lo personalizan todo
y le ponen el logo si le dan menciones
Bueno quiero que sepan que el café que
están disfrutando es gracias a esto de
esta persona o esta empresa fíjate que
eso es muy interesante y yo creo que una
de las cosas que más nos ayuda a todos
los emprendedores es graficar el tema de
los ingresos y los gastos cuando
nosotros se gasta gasta tanto
transacciones y bueno Ok pero cuando tú
gráficas eso clasificado como esas
herramientas que hay hoy en día de
manejo de tus finanzas personales Pero
tú lo llevas a profesional yo recuerdo
cuando empezamos a ver esa gráfica
nuestra Cómo había partes que tú decías
tanto gastamos ahí o sea de verdad
Entonces claro muchas veces como tú
estás ocupado generando ingresos olvidas
la parte de controlar los gastos que es
lo que nos aumentan los márgenes no
entonces Bueno ahí ya tienen una
estrategia convertir gasto en ingresos
una tarea no una estrategia Yo creo que
es una tarea después de escuchar este
podcast listamos todo y veamos con el
tema de los eventos ahora tenemos el
evento del negocio hacer tú o sea para
que tú también eres speaker eso me han
dicho no eso es real te toca hablar de
dinero además finanzas y todo eso y de
modelos de negocio de todo eso es lo más
divertido de todo lo que tuvo realmente
haces en dentro del grupo corporativo
bueno en este evento negocio ser tú por
favor Te vamos a dejar aquí en la
descripción es un gran evento que
estamos organizando Ismael caela con su
equipo y el de nosotros un evento para
emprendedores por emprendedores donde
vamos a trabajar el tema de mentalidad
negocios el tema de el dinero también a
nivel personal y a nivel profesional
pero sobre todo tu marca personal tu
plan de marketing es decir cómo puedes
salir de ahí siendo la mejor versión
para terminar el año porque estamos casi
a mitad lo vamos a hacer en julio vale
31 de Julio primero de agosto para que
este año 2023 sea un año memorable
entonces ahí tienes las entradas
streaming o presencial en Miami pero
vamos a hablar de cómo vemos detrás el
modelo de negocio de los eventos no José
tenemos patrocinios Ok si tú tuvieras
porque tú no te has organizado este
evento tú vienes de invitado
más que todo vale el evento estoy
trabajando con otras personas
patrocinios qué harías
a mí desde el punto de vista de balance
lo que me gusta es que los patrocines
cubran todos los gastos Ok perfecto si
tú eres capaz de vender te cuesta 20.000
y eres capaz de vender 20 mil dólares en
patrocinio fantástico porque ya las
entradas entran en la ecuación de los
beneficios si hay venta entra en la
ecuación de beneficios No pero lo más
cerca que podamos estar de break y vengo
de pagar los gastos en patrocinios
fantástico si tenemos más mejor pero
bueno perfecto qué tal porque hay
algunas personas que no le gustan los
patrocinios de que te dan cosas o que
son intercambio que es un intercambio no
O sea tú vas a ser patrocinador y yo a
cambio pues pongo los cafés que los café
a lo mejor señora en un evento en Miami
la estación de café con fibra y te puede
representar dependiendo la duración de
los eventos la cantidad hasta 15.000 y
25 mil dólares Pero hay gente que eso no
lo ve como dinero porque en la parte del
balance no está como un ingreso entonces
como que qué le dirías a esa persona es
que están tan condicionadas que solo ven
el y no ven el ahorro Bueno yo te voy a
decir yo era de las de los que decía y
porque voy a meter un patrocinador para
la estación de café no es que hasta que
empecé a verlo en los eventos más
grandes totalmente los eventos más
grandes que son eventos facturando
millones de dólares y de repente dices
no necesitan tener un patrocinador para
la estación de café y lo tienen por qué
Pues porque al final la suma de Pequeños
gastos claro es una cifra grande Wow y
entonces igual que los gafetes no en lo
que se cuelga donde se pone el nombre
con la identificación
es un gasto 100% se patrocina la llave
de los hoteles las meten ahí y les ponen
en los eventos que son en hoteles los
hoteles muchas veces dice Oye mira te
doy la tarjeta ponemos detrás la foto
del evento No todos son cosas que se que
se pueden convertir en un ingreso
interesante luego tenemos entradas
decías las entradas como harías con las
entradas para ver No pues yo estoy aquí
estoy tomando nota por si acaso porque
la verdad es que nosotros nos dividimos
los proyectos eso es lo que consiste la
la codirección y la congestión de un
grupo corporativo igual que en la vida
en el matrimonio tú y yo nos dividimos
también la tarea Qué harías con las
entradas Bueno lo primero es que más
allá de los tipos de entradas yo creo
que los formatos de experiencia en
entrada es algo que hay que trabajar yo
pensaría primero los eventos la gran
mayoría o muchos de ellos tienen la
posibilidad de hacer entradas virtuales
Por qué no lo haces Ah no es que me
cuesta 2000 5.000 20.000 El streaming
Bueno saca números no si eres capaz de
rentabilizarlo fantástico además que
luego esas grabaciones del streaming
quedan para posteriori que las puedes
vender no que puedes regalarlas a los de
la entrada VIP O puedes regalarlo a los
de otros estamos regalando todos hicimos
mal nosotros como ya incurrimos en el
gasto del streaming Yo después pensé y
dije Guau muchos eventos que yo voy
después quiero volver a ver cosas y la
verdad es que la venden no yo sé pero es
chele pero es como que ya me gustaría
que me la dieran a mí también a mí me
parece bien y Bueno también hay que
saber que no todo el mundo lo hace por
qué Pues porque es un gasto que se puede
molestar notas hasta las notas de
resumen vamos
me metéis ahí en la definición no Eso es
para que ustedes vean que eso es lo
mejor oferta que van a tener no pero
fuera de broma te acuerdas que no es
buen día la grabación y tú juras que ya
tenías Dale Te la venden ahí en en
emoción y después un mes después decían
tenemos la nota digital también la
quiere aparte O sea no es que no son
solo notas digitales notas profesionales
[Música]
alguien que está profesional tomando
notas haciéndonos resúmenes y está muy
bien tú sabes cuánto queda más o menos
una clase que yo doy en el programa de
negocio salen ebooks de 80 páginas
son profesionales de verdad bien perdone
virtual todas las cosas que podemos
vender qué distintos packs
pero es lo mismo yo creo que hay que hay
que tener las entradas y las tenemos que
trabajar como distintas experiencias Oye
tienes la experiencia existente
fantástico Ese es el evento y muchos
eventos solo hacen eso así toma entrada
entra a verlo
al cine entra y verlo Oye por qué no
tienes una experiencia diferente hay
muchos cines aquí en Estados Unidos
también ya en Europa más pero creo que
empezó en México De hecho estos cines
con experiencias VIP que tienes la
entrada normal o tienes arriba unos
sofás con restaurante con tal Bueno lo
mismo es en los eventos No es
simplemente entra y pasa Oye entra y
vive una experiencia diferente Claro
porque eso es lo que puedes comprar con
otras entradas Oye un día más en donde
estés cerca con los con Los ponentes o
yo que sé o una cena especial no uno de
los eventos en los que los que vamos
muchas veces es eso el primer día hacen
una cena especial con los 20 que tiene
la entrada más más cara no Por qué Pues
porque a lo mejor esas 20 personas son
se han gastado un dinero en esa entrada
son empresarios con los que quieres
estar cerca y juntarte con ellos para
cenar no pero creo que hay que tratar
las entradas como experiencias y ofrecer
distintas totalmente no nosotros ahí sí
tenemos eh tenemos la normal que no le
llamamos normal le llamamos un impacto
la otra que es High Impact que es la VIP
aquí tenemos la versión mastermine O sea
sí sí nos fue bien con el tema aprobado
aprobado y luego vamos a hablar de un
tema que yo creo que que crea un poco de
rechazo porque como seres humanos vamos
a ser muy honestos hace muchos años no
en el momento en el que estamos ahora
también íbamos tuyo de eventos y nos
molestaba que no vendieran hasta que te
acuerdas que yo hice como un camión
switch yo te acuerdas era cuando yo
estaba embarazada yo estaba embarazada
no sé si eran las hormonas del embarazo
yo dije José yo voy a dejar de criticar
que me vendan y voy a empezar a Tomar
nota como ven o sea literalmente me
volví una mejor vendedora en mi caso a
través de webinars entrenamiento por ver
cómo la gente vendía en escenario que es
mucho más difícil que vender de forma
virtual porque yo en forma virtual no
tengo nadie más el equipo de trabajo
pero ahí tú tienes la gente Tú tienes la
gente con la reacción inmediata Entonces
sí que es verdad que cuando se trata de
vender en un escenario en Una tarima en
un evento como la gente ya pagó por algo
pues partimos de la básica ver un grupo
que se va a sentir indignado aunque sea
el evento gratis porque le vendan
y otro grupo en el que no le va a
importar Y otro grupo que va a estar
contento porque le hayan vendido qué
opinas tú de las ventas Y qué podríamos
hacer por ejemplo en un evento que esto
se puede replicar en cualquier industria
también qué es lo que pasa lo primero de
todo es que hay eventos que faltan al
respeto al asistente no Y sobre todo
muchos eventos de pago en lo que luego
son eventos de Pitch entras y solo te
están vendiendo Entonces lo primero de
todo es que te comenté hay que dar valor
yo estoy convencido de que si tú das un
evento un valor y la gente está
agradecida al final una venta no les
importa no les molesta lo están
esperando claro lo que ocurre es que hay
muchos eventos que por ejemplo hay
muchos invitados donde Quizá no les
pagan o lo único que pueden ofrecerles
no pasa nada Lo único que pueden
ofrecerles es que vendan
y entonces yo creo que bueno no es algo
que nos gusta Entonces yo creo que hay
dos líneas el concepto del Nou Pitch
event eventos sin peach que simplemente
has pagado por una experiencia y no hay
venta o una de las cosas que a mí me
gusta mucho es
la venta por ejemplo en un desayuno no
avisas el día uno y dices miren mañana
voy a vender voy a vender voy a vender a
las 7 de la mañana a las 8 de la mañana
no eh quien quiera venir que sepa que
vamos a desayunar juntos O vamos a hacer
esto juntos si alguien está interesado
ese fuera del horario del evento claro y
creo que es una experiencia muy buena
además que bueno cualifica mucho a las
personas que asisten a la venta
totalmente yo me he dado cuenta de algo
Si tú sos un buen evento un buen
entrenamiento un buen servicio de
coaching de consultoría y tú ves a la
persona motivada con ganas de más si tú
no le vendes otro le venderá por
experiencia
y en contra de que tú siempre me
sugerías y me recomendabas yo creo que
decía siempre excusa de no el tiempo
pero no eran excusas bueno tenemos otro
foco También tenemos el foco de digital
y está muy bien también es lo que nos ha
permitido Construir la escuela tal cual
es ahora hablemos de rentabilizar este
tipo de eventos y actividades como
cuando hemos patrocinado el evento más
grande de marketing dos veces
que la gente no lo valora pero es una de
las cosas que más retorno nos da y es
cuando nosotros documentamos todo esto O
sea señores lo primero que yo le quiero
decir es que las dos cotizaciones
primera que tres cotizaciones aprobamos
de una vez la productora que nos va a
ayudar a producir el evento Porque mira
la gente tiene que quedarse en lo que es
bueno o sea no intente ser bueno en todo
porque no lo eres y hay que compartir
dos la parte del streaming porque si no
entonces la aquí la parte de entradas
que estaba comentando José pues dejarías
una audiencia no atendida Vale y estamos
haciendo un evento en que sabemos que el
tema de la visa pues es un problema es
un problema y tres cómo nos van a grabar
o sea señores yo si hago un evento
verdad da igual es la primera edición
que estamos haciendo Ismael que leyó
siempre la primera edición hay novedad
Pero hay gente que no le da tiempo o no
tiene la confianza si tú no documenta
eso es como si no existió o sea solo se
puede quedar normal para las personas
que vivieron la experiencia la persona
que vieron la experiencia lo van a ver
lo van a sentir lo van a experimentar
entonces ahí también te queremos decir
rentabilizar también es documentar y
compartir eso o sea yo este evento Por
cuánto tiempo vamos a estar nosotros
bueno es que a ver lo que dices de
documental Hagamos una lista de todas
las cosas que pudiéramos sacar solamente
por grabar el evento claro es que es
crear contenidos para redes sociales
de YouTube son cortos son
piezas educativas de contenido
medianamente largo de 5 minutos de 15
minutos como tu charla por ejemplo
compartir se pueden cortar se pueden
subir Se podrían
no estoy diciendo
es una fuente de contenido infinito
fotos fotografías que se convierten en
frases célebre que el complejo de Pablo
nunca falla esas fotos en escenarios
siempre están muy bien con audiencia al
final cuando estabas haciendo antes El
ejemplo de que hemos patrocinado eventos
no no era simplemente por el hecho de
vender en el sitio no
es grabar contenido en un evento grande
con una autoridad y después monetizarse
contenido utilizarlo para atraer a
personas que les engancha no lo mismo va
a ser eso o cualquier evento es esa es
la parte de importante grabar la mayor
número de piezas posibles o el gran
formato no Long format y después hacer
cortes o clips no la frase clips es muy
importante esa testimonios también
o sea la prueba no siempre hay
oportunidades de tener a personas en
presencial dejando un testimonio grabado
no Y sobre todo hay momentos específicos
en los que pedir los testimonios en los
eventos totalmente llegar no lo sueles
pedir Cuando sabes que ha habido o que
van a haber dos charlas muy importantes
la gente va a estar motivada hay un
break no todo estratégicamente tiene y
luego también Oye de un evento también
se sacan ventas
la venta también se hace
estratégicamente en un momento
determinado del evento claro
un evento es un buen lugar para hacer un
lanzamiento de algo nuevo
depende de la comunidad a la que seas
capaz de impactar no y de las el volumen
que quieras vender para ese producto si
es un evento pequeño pero lo que quieres
es validar una oferta Claro en a un
ticket más caro estilo las Apple Vision
Pro no Bueno pues es un buen lugar para
hacerlo si quieres hacer algo más chivo
no es el lugar no pero desde luego son
buenas buenas estrategias muy bien y
ahora vamos a salir un poquito del
evento para hacer como que la la
conclusión en qué otra industria o Con
qué otro ejemplo yo creo que tenemos a
muchos profesionales que ya hacen
servicios servicios ahora mismo es una
de las formas de generar dinero vale de
una forma más fácil que otras líneas y
otros Pilares de ingresos Entonces cómo
rentabiliza un profesional que hace
coaching consultoría servicios como
rentar puede rentabilizar lo que ya
tiene
Bueno lo primero de todo es
pensar
qué puedo Añadir OK Vamos a decir si
tienes una línea de servicio muchas
veces esos servicios vamos a poner un
ejemplo no alguien que hace email
marketing como servicio
bueno primero de todo puedes entrar y
decir Vale pues voy a trabajar con una
herramienta en concreto no voy a buscar
un modelo de afiliación y utilizo esa
herramienta además como afiliado estoy
ingresos por mi servicio y recibiendo
ingresos por la herramienta no yo creo
que es una cuestión de identificar sin
impactar en coste al cliente final Cómo
podríamos Pues eso externalizar o o
conseguir más ingresos en lo mismo pero
siempre sin impactar en costes al
cliente final no subir los precios puede
ser una forma también que siempre
recomendamos inclusive algunos
entrenamientos que hemos hecho durante
años ha sido sube tus precios pero es
aumenta tu valor y sube y sube tu
facturación qué es lo que ocurre que
muchas veces También estamos haciendo un
servicio y no nos han negociado nunca un
precio no y seguimos con el mismo precio
error entonces lo que hablamos también
en el podcast anterior de la comunidad
cuando más creces la comunidad No
pues más deseo tiene la gente de
trabajar contigo Claro no puede servir a
todo el mundo es bueno tienes un ticket
que debe de ir subiendo de precio y
tienes que tener otro stickers otros
precios para poder servir al mayor
número posible de personas no pero según
vas creciendo más en comunidad También
es importante hacer esa subida de
precios totalmente a mí me gustaría como
esta subida de precio creo que podríamos
hacer un podcast porque nosotros cuando
yo trabajaba trabajando en el negocio
que tú todavía no eres parte creo que
roselina siempre te echa en cara eso que
ya comenzó antes ya fue la primera
persona yo imagínate yo vendía a nueve
no era mi producto era 2 euros 5 euros
50 euros era lo más caro que yo vendía
entonces Bueno claro mi media eran que
treinta y pico cuarenta dólares por cada
carrito no de media que había en el
negocio a llegar ahora a tener
soluciones en el sector educativo
solamente de miles de dólares pues ha
habido como que un cambio en evolución
Entonces yo creo que sí dejarlo en los
comentarios si les gustaría que
habláramos sobre el tema de precios
hacer solamente un podcast al final esos
episodios si lo tomas desde un punto de
vista estratégico son pequeños
entrenamientos Pues un poco distendidos
en una conversación amena también pero a
mí me gustaría compartir aquí con el
tema de la subida de precio un caso que
yo hago mucho con mi carrera como
speaker no Entonces al final
yo tengo una meta tú lo sabes tengo una
meta que quiero hacer anual como speaker
y ni siquiera por el dinero porque tú la
gente que me conoce lo sabe que al final
eso no está solamente lo único
importante sino es porque Qué clase de
conferencista oreadora me tengo que
convertir para poder llegar a esa meta
no cuando dividimos la meta quedó que
había que hacer una gran cantidad de
conferencias o tú me dijiste y si tú
subes el precio serían menos
conferencias Exacto Entonces eso me
encantó verdad y una de las cosas que yo
hice fue
llamé a quién a expertos O sea ya me
dice mi inventor en tema de speaker
hablé con personas en Europa o sea gente
que yo confío mucho para preguntarle Y
dice Tú crees que en este momento yo
debería subir mis precios y si me decían
sí o no Yo le decía por qué pero no me
lo digas sí o si no Y fue súper
interesante el viaje José estaba en
mayoría de las conversaciones y las
personas me decían como que la
conclusión era Quédate ahí mejora Haz
más ruido y luego sube lo que te dé la
gana pero la gente que me conoce sabe
que hice un poco inquieto y yo decía Ok
pero déjame aplicar la estrategia que
siempre he aplicado cuando yo quiero
subir mis precios yo lo que hago es que
creo una versión mejorada al precio que
yo quiero subir entonces cuando yo
cobraba 3000 dólares por una conferencia
yo me inventé te acuerdas un paquete de
4000 dólares que yo hacía un taller de
un día una conferencia por cuatro mil
dólares y empecé a ver que los cuatro
mil dólares este paquete se volvió el
más demandado y el que más las personas
querían Entonces ahora con mi carrera
speaker nuevamente
dupliqué el precio de una de las
soluciones por una experiencia mucho más
completa que bueno me ha costado
muchísimo o sea llevo meses con mi
equipo preparándome dando o sea nos ha
requerido un trabajo que créanme y lo
están comprando Claro pero es que no has
duplicado solo el precio has creado una
solución nueva a raíz de la existente
algo no y has dicho Bueno tengo esto
esto gusta mucho quién más puedo ofrecer
para qué los asistentes los vivan mucho
mejor no lo veo mucho más y para que el
productor pues le pueda sacar más
partido también Al final tú tienes que
servir como speaker Pues tienes que
servir al asistente no Y también tienes
que servir al productor totalmente
Y eso creo que es el camino siempre de
lo que tengo evolucionó que esta es mi
solución de ahora mismo no quiere decir
que sea mi solución para dentro de 10
años o de seis meses totalmente No pues
tienes que tener un plan de inmediato
para esta solución de medio y de largo
plazo totalmente no Muchísimas gracias
yo para concluir también le diría
aquellos que tienen miedo de subir un
50% un 100% sus precios sacando una
versión más evolucionada como si fuera
una televisión hay televisiones de 75
pulgadas y alguna de 55 O sea hay 20
pulgadas de diferencia y no se deja de
vender la de 55 ahí también tengan en
cuenta eso ok pero también otra cosa que
yo he encontrado con mucho éxito y tú lo
sabes que es algo que más me gusta es
agregar añadidos
como a mí también me gusta que me vendan
a mí me encanta
Exacto Entonces literalmente nos dimos
Cuenta algo José algo tan sencillo no te
lo vas a creer cuando nos contrataban
algunas conferencias querían cuadrar
nuestro trabajo pero nosotros en un
cuaderno de trabajo A medida pues es
mucho trabajo y me cambia la dinámica
porque me tengo que volver
speaker educadora profesora o sea tengo
que cambiar y literalmente le dejamos
los clientes Bueno podemos desarrollar
el cuaderno de trabajo adaptado a tus
clientes y a tu negocio sobre todo en
corporativo lo hacemos mucho y los
clientes lo pagaban fascinados es más me
sentía hasta mal porque creo que lo
cobramos muy barato entonces pero agregó
más valor sabes y nosotros le dimos
mucho más valor al cliente pero también
pudimos cobrar por ese esfuerzo extra
que hicimos Entonces cuando hablemos de
una subida de precio no es subir los
precios como Te dirán algunos mentores
ya sube más fácil vender más caro sí te
voy a decir la verdad para llegar una
meta económica es mucho más fácil vender
más caro A pocos vale que intentar
vender Pues a muchos a más barato pero
eso no deja de ser de que tengamos que
hipotecar nuestros valores vale con tal
de alcanzar una meta de nosotros
hipotecando es subir el valor
exactamente dar más es entender todas
las partes involucradas en la ecuación
es no hipotecar no solo tus valores sino
tus futuros porque muchas veces el
pensar en el corto plazo pone en riesgo
el medio y el largo plazo Y eso pues le
ha pasado muchísima gente no y empresas
en toda la historia y sobre todo pues
dar dar algo con lo que todo el mundo
esté feliz totalmente yo creo que mira
yo ni siquiera voy a voy a seguir porque
yo creo que este episodio Yo sé que me
van a escribir todo en los comentarios
que quieren que hagamos la versión
extendida pero me voy a pedir con eso
porque eso último que ha dicho yo creo
que es sumamente importante es no subir
el precio es subir el valor y Cuando
subes el valor pues la subida de precio
pues es una consecuencia Gracias José te
quieres despedir con algún mensaje para
esta comunidad increíble que es pequeña
compará con la de mi otro podcast pero
si algo ya entonces al otro no me has
llevado solo me has llevado entrevista
son píldoras de cinco minutos
bueno el otro tenemos millones de
personas que ya nos han escuchado aquí
no Hemos llegado ni el millón ni de
cerca ni mucho menos pero como el todo
el mundo lo va a compartir para que me
escuchen y nos lleguen al millón
totalmente
yo creo que eso es una buena meta que
superemos al otro porque al final
estamos sumando esfuerzo estábamos tú y
yo entrevistamos a personas increíbles
también así que bueno valóranos por
favor en tu plataforma preferida de
escuchar este podcast compártelo con
otras personas y aquí nos vemos en otro
próximo episodio que puede ser con Jose
o puede ser alguna entrevista alguna
persona que quiero que comparta su
conocimiento contigo es en esta linda
comunidad del éxito es contagiosa chao
chao
[Música]